# コンテンツマイグレーション

Craft プロジェクトが複数の人々によって開発されている場合、または複数の環境で開発されている場合、すべての環境を互いに同期させようとすると、構造の変更を管理するのが少し面倒になることがあります。

コンテンツマイグレーションをはじめてください。コンテンツマイグレーションとは、Craft 本体のアプリケーションやプラグインではなく、Craft プロジェクトのために書かれたり管理されているものに対しての[マイグレーション](https://www.yiiframework.com/doc/guide/2.0/en/db-migrations)です。

## マイグレーションの作成

新しいマイグレーションを作成するために、ターミナルを開き Craft プロジェクトに移動してください。

```bash
cd /path/to/project
```

次のコマンドを実行し、新しいコンテンツマイグレーションファイルを生成します（`<MigrationName>` を実際のマイグレーション名に置き換えます）。

```bash
./craft migrate/create <MigrationName>
```

::: tip
Craft のインストールが Vagrant box から実行されている場合、このコマンドを実行するために box に SSH 接続する必要があります。
:::

::: tip
マイグレーション名は有効な PHP クラス名でなければなりません。慣習として、`StudlyCase` よりも `snake_case` を使うことをお勧めします。
:::

プロンプトで `yes` と入力すると、新しいマイグレーションファイルがプロジェクトルートの `migrations/` フォルダに作成されます。

マイグレーションファイルには、`safeUp()` と `safeDown()` という2つのメソッドを持つクラスが含まれています。`safeUp()` はメインのマイグレーションコードを記入する場所です。マイグレーションを元に戻せるようにしたい場合、`safeDown()` が復帰コードを記入する場所になります。

### ロギング

マイグレーションコード内でメッセージを記録したい場合、`Craft::info()` を呼び出すよりも echo で出力してください。

```php
echo "> some note\n";
```

マイグレーションがコンソールリクエストから実行された場合、メッセージがターミナル内に出力されるため、マイグレーションを実行している人がそのメッセージを見ることを保証します。ウェブリクエストであれば、`Craft::info()` を使用したときと同様に、Craft がそれを取得して `storage/logs/` に記録します。

### データベースデータの操作

Craft 3 は「audit」カラムのデータ（`dateCreated`、`dateUpdated`、 `uid`）を挿入 / 更新するかどうかを決定する`$includeAuditColumns` 引数（デフォルトは `true`に設定されています）を [batchInsert()]、[insert()]、および [update()] のマイグレーションメソッドに追加します。挿入しようとするテーブルがこれら3つのカラムすべてを持っていない場合、SQL エラーにならないよう、引数に `false` を渡す必要があります。

## マイグレーションの実行

コンテンツマイグレーションの実行には、ターミナルからとコントロールパネルのマイグレーションユーティリティからの2つの方法があります。

ターミナルからマイグレーションを実行するには、Craft プロジェクトに移動して次のコマンドを実行します。

```bash
./craft migrate/up
```

::: tip
Craft のインストールが Vagrant box から実行されている場合、このコマンドを実行するために box に SSH 接続する必要があります。
:::

マイグレーションユーティリティから実行するには、コントロールパネールで「ユーティリティ > マイグレーション」に移動し、「新しいマイグレーションを適用」ボタンをクリックします。

[batchInsert()]: api:yii\db\Migration::batchInsert()
[insert()]: api:yii\db\Migration::insert()
[update()]: api:yii\db\Migration::update()
